1차 프로토가 끝나고 31일에 개발팀기획팀 모두 모여 비전 회의 진행합니다.
기획팀에서 2차 프로토 전체 모습 제시하고 의견 받는 모임
희망사항: 자습실을 반나절정도 빌려서 다같이 칠판에 쓰면서 회의

2차 프로토 전체 기획서에 들어갈 내용
1. 전체 흐름도, 구조
2. 전체 스토리, 컨셉(갈등 필요해서 넣음. 제목 의미 살림)
3. 바뀐 내용
4. 새로 추가된 기술 리스트(R&D가 필요한지 물어보기)
5. QnA (1차 프로토 기획서 어땠는지 물어보기)

어제오늘 논의한 내용
1. 전체 볼륨, 스토리
	- 1차 프로토의 0스테이지부터 5스테이지까지 총 6개
	- 스토리는 효진이 스샷 참고
2. 새로 추가 가능성 있는 상호작용/ 연출
	- 버스 정류장에 서 있고 저 멀리서 버스 오브젝트가 다가오기
	- 특별한 문이 생기고 그 안으로 들어가면 새로운 세상이 펼쳐지는 연출
	- 전화를 걸거가 전화가 오는 연출
	- 하나를 벽화가 있는 벽에 세워두고 에셋 스티커로 꾸미기
3. 챕터/ 스테이지 구성 방식
	- 챕터가 사라지고 스테이지를 순차첮적으로 오픈하는 형식
4. 코인 획득
	- 만보기가 꼼수를 쓸 가능성이 높아서 꼼수없이 내가 이동한 거리를 계산해 코인을 얻을 수 있는 시스템이 있는지 개발팀에 확인해보고
	- 없다면 포케스탑처럼 특정 장소에 가면 획득할 수 있도록 변경
	- 스토리모드도 스테이지를 클리어할때 보상으로 획득
5. 호감도
	- 호감도도 스테이지 중간중간 획득X 스테이지 클리어 보상으로 획득
	- 각 목표지점에선 ui로만 호감도 상/하락 표시
	- 스토리 모드에선 하락은 없고 상승만 존재(반복 플레이가 애매해지기 때문)(정확히 기억 안남)
	- OR 한번 선택한 선택지의 효과는(상승 하락 상관없이) 다시 받을 수 없는 방식
	- 호감도로 하나의 반응이 변하는 범위는 로비 화면 반응/ 선물 시 반응. 스토리 모드는 상관x
6. 엔딩 분기점
	- 5스테이지 열기 조건은 호감도 6이상 이지만 호감도 7을 모두 채우고 진행하면 진엔딩 스토리가 추가됨
	- 혼인 신고서에 싸인하고 반지 끼워주기 얘기함(확정x)
7. 사진찍기
	- 후방 카메라: 인식한 위치에 하나 세우기/ 포즈 요청하기
	- 전방 카메라: 하나가 셀카 들고 같이 찍게 하기/ 모든 물체를 무시하고 앞에 하나가 서있기/ 여기도 포즈 취해줬으면 좋겠음
	- 개발반과 논의 필요