# 2022.10.28 기업방문 특이사항

## 교수님 더빙 의향 있음.
- 방음부스 요구했으나 12강 뒤에서 하면 될 것 같음.

## 방문환영사 (15:00)

### 회사 소개
- 기술 간략 소개
  - 엑스린 AR
    - 기존 AR은 가시거리 20~30미터 내외,
    - 몇백미터 단위의 스팟들을 묶음. 상용 AR네비게이션 및 메타버스 플랫폼을 쉬게 만들 수 있다는 장점
  - 엑스린 VPS
    - 현실의 오브젝트(건물, 지형 등)의 Occlusion Culling 통해 현실적 AR 컨텐츠 개발 목표
  - 엑스린 모션
    - 특수장비 없이 모션캡쳐 실행 목표의 기술
- 2017.09 창업
- 목표
  - 미션 : 우리를 통해 메타버스를 만나도록 한다
- AR기술 반영한 메타버스시스템 서비스 목표
- 출시 이력
  - 아이돌 러브
  - 볼륨매트릭 기술 R&D
    - 연예인의 미디어컨텐츠를 AR화
  - Pico AR
  - 홀로그램 공연용 이펙트 AR앱
  - Venta VR - AR 라이브콘서트 전용 앱, 1차개발 담당이었음.
- 주요 협력사
  - 벤타
  - 삼성전자
  - LG
  - EBS
  - 예술의전당
  - i-Scream media
  - 안전보건공단
- 소개영상 시청

## 메타팬덤

### 개발 현황 발표
- 컨셉
  - 유저가 아바타로 자신을 표현할 수 있는 수단을 제공하는 숏폼 플랫폼
- 개발 포인트
  - UI가 중요한 요소로 자리 잡았기에 UI끼리의 결합도가 높은 상황, 유지보수가 힘들어 질 것으로 예상
    - 이도행 프로그래머의 MV(R)P로 진행 참고
      - 모델, 뷰, 프레젠터를 나눈 설계방식
  - 회원가입
    - 회원가입 및 홈화면, 플레이팹 API 구현
    - 회원가입 화면 밸리데이션 구현 및 연동
  - 영상 업로드
    - 기존에 저장되어 있는 동영상을 불러오는 시스템 구현
    - 업로드 완료시 플레이팹 연동
  - 피드
    - 동영상 스와이프 및 자동 재생, 동영상 정지 기능
    - 6의 배수 피드에 도달해서 과거 피드 불러오는 플레이팹 API 구현
    - 마지막 피드 도달시 맨 처음 피드로 돌아가는 기능 구현
- 시연 및 피드백

## VPS 2팀

### 개발 현황 발표
- 게임 개요
  - 게임명 : 이야기 수호대
  - 장르 : AR 어드벤처
  - 안드로이드 빌드 기반
  - 플레이타임 치소 15분, 최대 30분
- 시연 영상 발표
  - 실시간 미니맵상 위치 파악
  - 화살표가 목적지를 가리키는 AR네비기능 도입
  - 목적지 부근 접근시 인식
  - 배치된 앵커 마커에 오브젝트 출력
  - 랜덤 순서로 오브젝트 생성
  - 가상 클라우드 마커의 배치가 앱 구동시마다 달라지는 현상 있음.
  - 클라우드 앵커를 이용한 오브젝트 자동출력 성공
  - 저장된 좌표에 오브젝트를 랜덤하게 배치하는 기능 추가
  - 전체 맵 UI 도입
- 1차 마일스톤 진행간 History 및 이슈사항 발표
- 2차 마일스톤 목표(22.11.01 ~ 22.11.27)
- 

### 업체 피드백
- 2차 마일스톤
  - 미니게임을 1주일에 하나씩 뽑아낼 수 있는 분량으로 잡은건지.
    - A. 처음부터 기획을 할 때 스테이지 3개를 생각하고 있어서 지금은 오히려 줄은것. 2차 마일스톤 관련해 추가 협의는 필요
  - 위 안건으로 개발팀의 의견이 궁금하다
    - A. 쉽지 않을거라 생각한다.
  - 퀄리티는 떨어지더라도 완성을 목표로 했으면 한다.

###
- 오브젝트 하나당 클라우드 앵커를 하나씩 사용하고 있음.
- 매뉴얼에서는 앵커를 하나로 오브젝트를 여러개를 묶는 것이 좋다고 명시되어 있는데. 방법을 모르겠다.
  - A. 핵심 앵커를 영점으로 상대좌표로 배치하는 방법을 사용 하는 것이 좋아보인다.


## VPS 1팀

### 개발 현황 발표
- 프로젝트 개요 및 사전 기획컨셉 발표
- 마일스톤 및 진행상황 발표
- 1, 2차 프로토타입 목표 설정
- 프로토타입 구현 영상 발표
- 프로토타입 구현간 이슈(버그)
- 2차 프로토 목표
  - 사진 촬영
  - 다양한 상호작용 추가
  - 코인 시스템
    - 재화를 얻어 유료 선물을 구매해 
- 이걸 진짜넣었네 ㅇ0ㅇ;;;;

### 업체 피드백

### 질문사항
- 난이도나 분량은 적절하게 설정했다고 생각했는지 궁금하다
  - A. 플레이타임이 길게 느껴지진 않는다. 한 일에 대비해 분량 자체는 작아 보인다.
    - 호감도 시스템, 상호작용에 대한 정보가 부족하다.


- 구글맵을 사용하면 실제 건물과 안맞을것(구글맵 업데이트 문제)
- AR네비를 활용하는 방향이 바람직해 보이긴 한다.
- 미니맵은 다음 목표만 핀포인트로 표시하면 될 것 같음.
- 고도차에 대한 문제는 직접적인 수정을 할 수 밖에 없다.
- 평탄한 지형을 루트로 잡는 식으로 하는편이 좋을 것 같다.


### 질의응답
- 개발팀
  - 실제 건물에 가상의 오브젝트가 가려지는 연출을 위해 구글맵스 API를 활용, 주변 건물을 먼저 렌더링한 이후 플레이어 방향에 맞춰 맵을 회전시키는 방식 사용중.
    - 기기 편차 및 오차율 이슈로 세부적인 각도는 사용자가 직접 맞춰야 하는 상황
    - 프로젝트 기간 내 마땅한 대안이 떠오르지 않을 시 지금의 방식을 그대로 적용해도 되는지에 대한 여부.

















